---
title: "Thoughts"
date:	2021-11-08
categories:
  - blog
tags:
---

# 想法

1. 加密货币集合网站
2. Enigma三维建模3D打印

哲学、政治学及经济学PPE

网络安全

## 理念

one by one
[Letter of Solidarity](http://custodians.online/)
多智能体系统

## 关键决策

国家公派出国留学
苏黎世联邦理工
伦敦政治经济学院

## 购物清单
iPad

### 球衣

蒿俊闵
马内
蒂亚戈
菲儿米诺
Bryant德国队
巴洛特利利物浦
德国
门将护膝
红旗
focus自行车
虎鲸 Casio手表 键盘

## Books

- [ ] 第一推动丛书
- [ ] 反杜林论
- [ ] 《共产党宣言》

  《苏联历史档案选编》
  吾国与吾民
  学术作为一种志业
  政治作为一种志业


## 新闻
The Economist
新闻联播
WIRED publishes monthly, except the combined July/August and December/January issues and other combined issues that count as two, as indicated on the issue's cover.



## 自定义文化衫／私人定制
国潮	弄潮

OB 周 停雕坪 系服
领带
两镜子面对面
以人为镜(以人爲鏡)
把别人的成败得失作为自己的鉴戒。语本《墨子·非攻中》：“古者有语曰：‘君子不镜於水而镜於人。镜於水，见面之容；镜於人，则知吉与凶。’”《旧唐书·魏徵传》：“夫以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。”参见“ 以人为鑑 ”。
TI文化衫国际歌the internationale
沙滩裤，经典色块配色
共同富裕
全员禁言Outrage　　
中华人民共和国宪法	第二章　公民的基本权利和义务
第三十五条 中华人民共和国公民有言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由。
浅紫T恤
实践是检验真理的唯一标准
反对动乱
反对个人崇拜
希特勒
学习强国
中国特色 Made in china
中国特色资本主义
抽象江泽民／窦靖童王菲演唱会／XX不行，我们行／参考毕加索的牛
若批评不自由则赞美无意义 共产党好
翅膀盾牌自由之翼
搭配Wings
faith_
对过去的偿还
对未来的透支爱江山更爱美人摄影
舍我其谁
自命不凡
Beat Theism
天天足球
重新定义
种太阳
出格
(3) 与众不同;超出一般
口罩
Nike笑脸
zip
眼罩(口罩区别?)
写轮眼
无业游民
知识分子(知識分子)
All work and no play makes Jack a dull boy

- 知行合一：“学而不思则罔，思而不学则殆。”die daɪ  daɪ  

## 文字游戏
红砖:呈红色的黏土砖。用轮窑和隧道窑烧制。因砖中含红色高价铁，故呈红色。其耐久性、耐蚀性和韧性都比青砖差，但成本低、产量大，故应用广泛。
dazzling不可方物
渣滓
与你何干？于你whatdoyoucare
地狱空荡荡，魔鬼
共产大法好，保平安
游龙当归海
海不迎我自来也
自由之翼
decentralization
南柯一梦
南郭子綦
南郭先生
殆
更衣
我爱罗
冰雪聪明(冰雪聰明)
杨绛书读太少想太多
没有资本主义的命却得了资本主义的病
两个凡是
		两个凡是，即“凡是毛主席作出的决策，我们都坚决维护；凡是毛主席的指示，我们都始终不渝地遵循”，是中华人民共和国历史上，华国锋执政过渡时期的一个口号。

两个只有
		历史和现实都告诉我们，只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国，这是历史的结论、人民的选择。
最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树
过家家
Hell Is Empty, and All the Devils Are Here
Subscribe	MotherFucker
Surprise	Motherfucker
These violent delights have violent ends,
old-school 
粉饰太平(粉飾太平)
elegant
习气(習氣)
“从来如此，便对么？”
“我不同你讲这些道理；总之你不该说，你说便是你错！”
救救孩子……
杂志
《新青年》旧
国是(國是)
讳疾忌医(諱疾忌醫)
弄潮儿(弄潮兒)
Just	Do	IT
认真你就输了
AcFun弹幕视频网- 认真你就输啦(・ω・)ノ- ( ゜- ゜)つロ
科学补习所
不够朋友
众所周知
知法犯法
法不责众

## 维权

### 骚扰短信

【可得眼镜】年货要趁早，睛彩刚刚好，领取100元优惠券，验证码kd21戳 kede.cn/mlgTE9Z96 回T退订
https://www.economist.com/finance-and-economics/2004/09/01/apology-temasek

## 用户名
敌对势力
南霸天
orca
戴泽
（薬師カブト，Yakushi Kabuto）
Dazzle
兜
密码
2421903305@qq
Steam
2421903305@qq.

## 政治

习近平当选中华人民共和国主席

2013-03-15 07:00
2018-03-18
2023-03-18
五不搞
不管黑猫白猫，能捉到老鼠就是好猫
国家共同富裕示范区
五讲四美三热爱
To Be Rich Is Glorious致富光荣
储安平
《向毛主席和周总理提些意见》
观察 (杂志)
费边社
爱德华·伯恩施坦
原则：不论在座谈会、小组会上，进行批评的时候，或者个别交谈的时候，都应该放手鼓励批评，坚决实行“知无不言，言无不尽；言者无罪，闻者足戒；有则改之，无则加勉”的原则，不应该肯定自己的一切，拒绝别人的批评；
全国人大下届选举
2022年末 - 2023年初

## 信息安全

格密码



## 个人表情包喜怒哀乐
摆手舞，每天拍照，最终以每秒五帧形成动画
库蒂尼奥 终究是错付了
鼓掌施法被打断克洛普
百度李彦宏what is your problem?

## 风流人物

clowwindy 
李光耀
张怡宁
Kaka
刘志权
Soc·ra·tes
Ba·con
Ar·is·tot·le
王造时
储安平
哈罗德·拉斯基
公众号：Lightwing 微博：李轶睿
全红婵

## sopcast
黔贵香
雨天
预约
统筹规划做菜顺序

周边大学
减少劳动力
年轻
借鉴湘

WiFi热点（开放提供提醒效果，类似上墙）
设置portal自我介绍

通过片头带货飞机杯情趣用品

头戴式运动相机GOPRO
drift

字幕时间轴arctime
英文手写字体

解决提问题的人
解决不了问题

反核战标志
新闻联播词频（亲切交流）
三和大神，小镇做题家，985废物
穷山恶水出刁民
callmefather
DOTA英雄蹦迪uptownfunk自身建模dance
Bombast
pandownload的法律文件
Bug Bounty
中国智库

## Tips

Win+D返回桌面
*win + shift + s*可以调出Windows系统自带截图快速截图
substituting `/` with `\`	D:\Downloads

## 电影
吴宇森变脸
惊魂记
低俗小说



通话录音
automatic call recorder

狼人杀
天黑请闭眼

浏览器dogedoge
磁力链接下载器



## resources
北大法宝
https://unblocked-pw.github.io/
https://www.zotero.org/



## 创意

取消连播

将军	Babe 将军

公主病

漂移笑声

通过照片放大移动营造自下而上的视频镜头

https://www.youtube.com/watch?v=7EmITV5O_zA

周杰伦歌曲重新填词计划

枫
用峰哥的音源


小何
村里有个菇凉他叫小芳
小何才露尖尖角早有蜻蜓立上头

小8
上线网易云

B站林多AKA方文屾

撒刁的正确用法
DOTA版卡农


作词应该有两种风格
一种是深刻形的
一种是低俗小说式的

打打闹闹也是爱
卡卡评价inflame
有多少真心话，是开玩笑的方式说出口

两会提案网站

## interesting
破解压缩包密码
破解开源论坛附件下载
手语，唇语识别
短地址
个人博客
马赛克类似移动的效果
保险的意义
哔哩哔哩漫画github爬虫
liverpoolGO爬虫
音标
安西教练是谁／种子发布／搜索／如何溯源
表情包参考小米主题的模式
redit的推荐机制
排序分析／小众却精品的可能性
民主投票类似点赞制度
樱桃小丸子主题曲
soundPad
法律判罚不一致的可能性，大陆法系，美国大法官
金枝玉叶张国荣钢琴
生辰八字



父母的命令类似：玩具让妹妹玩
形成兄妹童年的竞争关系进而影响亲密感情的产生



canon



GRE

圣才电子书
贩卖资源



https://github.com/shadowsocks/shadowsocks-windows/issues/293#issuecomment-132253168
那是自然的咯。这边加了什么功能，它马上扒过去合并了。它那边加了什么却不会贡献出来给其他人用，久而久之，不就是它那边功能更多了吗。

一直以来我什么都没说是因为我对他还有点希望，所以得给他一点面子不是。一开始我还只是纳闷他为什么不发 pull request，过了一段时间我才明白，这个世界上也有这一类的人。不尊重 GPL 就算了，把作者名字换成自己的，还在主页上加上官方的字样。为什么我们这边反而不说官方呢？因为我希望这个项目是没有官方的，人人都是贡献者。想不到这个社会人人都围着官转，人人都巴不得当官 。

既然他没有尊重别人劳动成果的意愿，那他那些不开源的理由想必也只是借口。说因为加了一些试验性功能会不兼容所以暂不开源。他弄了一个混淆 TCP 协议头功能，在界面上标注提升安全性，吸引用户打开，然后安装他自己的不兼容服务端。然而我分析了一下之后发现这个功能的设计就是想当然，用得多了以后反而会增加特征。如果你真有什么试验性功能，不是更应该开放出来让所有人帮你分析么，大家一起讨论么？在加密算法领域，只有经过足够多人和机构的审视的算法，才能视作是安全的，闭门造出来的怎么能用。。

当然啦，大部分用户才不会管这些，他们不会分析你是不是真的安全，也不会做道德判断，只要他们觉得好用就行。所以可以看到，这种环境下开源其实并没有什么优势，只不过为一些人抄袭提供了便利。这种环境下最后留下来的都是这些人。

我一直想象的那种大家一起来维护一个项目的景象始终没有出现，也没有出现的迹象。维护这个项目的过程中，遇到 @chenshaoju 这样主动分享的同学并不多。很多来汇报问题的人是以一种小白求大大解决问题，解决完就走人的方式来的，然而既不愿提供足够的信息，也不愿写一些自己尝试的过程供后人参考。互帮互助的气氛就是搞不起来。对比下国外的社区差好远。

最适合这个民族的其实是一群小白围着大大转，大大通过小白的夸奖获得自我满足，然后小白的吃喝拉撒都包给大大解决的模式。通过这个项目我感觉我已经彻底认识到这个民族的前面为什么会有一堵墙了。没有墙哪来的大大。所以到处都是什么附件回帖可见，等级多少用户组可见，一个论坛一个大大供小白跪舔，不需要政府造墙，网民也会自发造墙。这尼玛连做个翻墙软件都要造墙，真是令人叹为观止。这是一个造了几千年墙的保守的农耕民族，缺乏对别人的基本尊重，不愿意分享，喜欢遮遮掩掩，喜欢小圈子抱团，大概这些传统是改不掉了吧。

现在维护这些项目已经越来越让我感到无趣。我还是努力工作，好好养家，早日肉翻吧。
http://news.sina.com.cn/c/2014-12-26/090931330208.shtml
　　原标题：信息技术发展趋势与意识形态安全

　　来源： 《红旗文稿》 作者： 赵周贤 徐志栋

　　高度重视并积极应对科学技术发展给意识形态工作带来的机遇和挑战，是我们党掌握意识形态工作主动权的重要经验。目前，我们在运用信息技术最新成果掌握意识形态工作主动权方面，存在不少问题，经常处于被动应付状态。究其原因，主要是缺乏对信息技术发展趋势的预测，亡羊补牢的对策多，未雨绸缪的措施少。比如，我们对博客、微博、微信等传播工具的监管，对邪教、恐怖音视频传播的管控，就在很大程度上滞后于信息技术发展的脚步，甚至滞后于西方敌对势力和暴恐分子对这些技术的利用。许多对策都是在技术应用已很广泛，并对我们造成一定危害时的被动应对，不仅造成的损失难以挽回，也提高了应对成本，使党和政府的工作陷入被动。利用信息技术优势及其最新发展成果对我国进行意识形态渗透，是以美国为首的西方国家的长期战略。因此，我们必须增强预见性，敏锐洞察信息技术最新发展对意识形态工作的影响，科学预见敌对势力可能借此采取的新手段，把应对措施建立在对技术发展趋势科学预测和正确把握的基础上。

　　一

　　从下好先手棋、掌握意识形态工作主动权角度考虑，当前需要高度关注互联网搭建技术、大数据技术、微电子技术、信息传输技术、“破网”技术和无线网络攻击技术领域的最新发展及其对意识形态安全的影响。

　　一是互联网搭建技术。2014年3月、4月，美国脸谱公司、谷歌公司先后收购了太阳能无人飞行器研究企业，他们企图通过大量强力续航的太阳能无人飞机携带通信设备在高空持续飞行，构建一个覆盖全球的无线通信网络。谷歌之前用热气球“散播”无线网络信号的“潜鸟计划”，也是基于同样的技术考量。此次谷歌收购的泰坦公司拟推出的太阳能无人飞机，设计飞行航程450万公里，在载重113千克的情况下，机载通信设备信号覆盖半径可达80公里(即覆盖1.68万平方公里的地球表面)，通信能力超过100个地基信号站。随着技术的进一步发展，载重量的提高，信号强度的增强，覆盖面积将进一步增大。如果这些太阳能无人飞机在我国领海线、陆地边境上空徘徊飞行，信号范围足以覆盖我国沿海和边境的广大区域。这势必为西方敌对势力对我进行意识形态渗透提供新的途径，对我国的网络监管带来巨大冲击。这迫切需要党政有关部门和军队联合采取行动，对在我国领海线、边境上空的相关飞行器采取有针对性的反制措施，从法律和舆论上尽早布局，在飞行线路遏制和信号干扰等方面做好准备。另一方面，我们也要发展自己的互联“天网”，解决好边远地区或其他不适宜铺设光纤地区的网络连接问题。

　　二是大数据技术。大数据技术是从各种类型的海量数据中，快速获得有价值信息的技术。当前，全球的数据总量正呈指数增长，过去3年间产生的数据量超过以往的总和。数据正成为与物质资产和人力资本相提并论的重要生产要素，大数据使用能力将成为国家竞争力的关键要素之一。美国政府于2012年3月宣布了其“大数据研究发展计划”，以提高对大数据的收集与分析能力，增强国家竞争力。其他一些国家也纷纷把大数据提升到国家战略层面。大数据的获取和分析正是美国“棱镜”计划的基础。在大数据时代，许多看似无关的数据经过综合分析都可能成为重要的机密数据。比如，人们在网上产生的海量数据，就记录着他们的思想、行为乃至情感，其中蕴含着丰富的内涵和很多规律性的信息。大数据技术给意识形态工作提供了呈现和开发利用信息的无缝方法，以全面收集信息为前提，在加工和综合处理信息使之转化成有效信息的基础上，进行分析、判断、过滤、提纯，使之成为有价值的信息，进而达成对意识形态工作对象的全面认识和准确把握。因此，我们一方面要加强自身信息的安全防护，基础网络设备和技术要尽可能地采用国产设备和标准；另一方面，要切实把握这一新兴领域带来的新机遇，不断跟踪研究大数据，加强对大数据的开发利用。以大数据为支撑，加强对受众特点的科学分析和舆情的研判，以增强用主流意识形态引领社会思潮的能力。

　　三是微电子技术。在微电子技术取得重大突破的支撑下， 近年来信息技术突飞猛进发展。现在每个芯片上包含上亿个元件，构成了“单片上的系统”，打破了整机与元器件的界限，极大地提高了信息设备的效能，并促使电子设备向轻、小、薄和低功耗方向发展。这使大容量非法信息的存储和播放载体体积越来越小，价格越来越便宜，极大地增加了查获难度。同时，也促进了以智能眼镜为代表的互联网穿戴设备的发展。以谷歌眼镜为例，其集智能手机、GPS、相机于一身，用户只要眨眨眼就能拍照上传，甚至直接拍摄视频上传。智能手表、智能鞋等智能穿戴设备也可以实现类似功能。在不久的将来，任何人都能够随时随地实施影像传播，突发事件将会实现同步转播，真正的自媒体时代即将来临。我们要尽早制定智能穿戴设备标准、出台有关法规予以规范，实施防范政策预置，堵塞可能出现的影响我意识形态安全的漏洞。要大力加强网络诚信体系建设，加强对社交网站、视频网站等信息发布平台的监管。尤其要加强对自媒体的监管，以微信为代表的新媒介基于“私人关系”(手机通讯录)和“私人空间”(QQ朋友)进行信息传播，传播渠道 “私密”，监控困难，虚假、恶意、负面信息泛滥，随着便携电子设备的快速发展，这一问题将会更加突出，我们要尽快采取有力措施。

　　四是信息传输技术。信息传输是维持社会系统正常运转的大动脉。在科学实验中，网络数据传输速度已经可以达到每秒339Gb。在实际应用上，预计2020年将实现有线网络每秒10Gb的商用化。在无线网络方面，4G技术已经在推广普及，预计在2020年推出的5G技术传输速率将是4G的10倍至100倍，可以达到每秒10Gb。信息传输速度的提高，给敌对势力进行意识形态渗透带来了便利，大容量非法信息扩散将会更加容易。这就要求我们一方面要通过加强内容建设、传播渠道建设和移动入口管控，唱响主旋律；另一方面必须加强对信息源和网络服务供应商的管理。

　　五是“破网”技术。“破网”主要指通过一定的技术手段突破网络监管所屏蔽的网站浏览境外网页，也称为“翻墙”。我国境内的“东突”暴力恐怖分子、法轮功分子就是利用“破网”软件，获取作案技术、进行联络及筹措经费的。敌对势力千方百计地研究“破网”技术，并大力推广，美国国务院曾专门拨款150万美元对相关项目予以支持。现在，还有一些人出于经济利益，在网上大肆贩卖“破网”软件，贩卖加载了相关功能的路由器，勾连国外提供有偿代理服务。针对这种情况，我们一方面要继续改进和完善网络监管措施，提高监管技术，构筑高效管用的“过滤网”和“防火墙”；另一方面要采取有力措施，斩断“破网”软件传播的利益链条。

　　六是无线网络攻击技术。美军无线网络攻击项目——“舒特”的发展需要我们高度注意。“舒特”项目实质就是利用无线方式入侵对手信息网络，通过虚假欺骗信息扰乱对手，甚至予以接管控制。2001年美军就对此进行研究，此后多次投入实战。2007年以色列攻击叙利亚核设施的“果园行动”，以及2011年利比亚战争，“舒特”均发挥了重要作用，成功入侵对手信息网络。无线网络攻击，让与互联网物理隔离的信息系统也不再高枕无忧。我们要加强自身信息的安全防护，采取安全性更高的互联网技术，着力提高网络的攻击检测能力和快速恢复能力，确保信息系统在极端情况下能正常发挥作用。

　　二

　　习近平总书记指出：“自古以来，科学技术就以一种不可逆转、不可抗拒的力量推动着人类社会向前发展。”伴随信息技术的全方位迅猛发展，意识形态工作将会面临着许多新的情况和问题，需要我们高度重视、积极应对，在方方面面采取措施。从总体看，以下几个方面是最基本的。

　　一是要切实树立“大宣传”工作理念。意识形态工作是政治性强、涉及面广、影响力大的系统工程，需要统筹谋划、强化协作，需要多方联动、全员参与。要切实加强宣传部门与科技研发、社会管理和军队职能部门的沟通与合作，加强协调运行机制建设，由党委宣传部牵头，定期召开联席会议，组织各部门负责同志分析形势任务，加强交流沟通，在集思广益中明确各部门工作重点和努力方向；要建设一支在技术和宣传方面都精通的复合型人才队伍，加强人员的岗位交流，宣传部门干部要到科技部门了解熟悉情况，科技工作者也要经常到宣传部门参与工作，真正实现工作共融、资源共享、发展共赢。

　　二是要加强前瞻研究和布局。现在，我们的有些相关部门，习惯于只对已经发生的事件进行研究和作出解释，这种与工业技术发展模式不相适应的工作思路和模式，是造成工作被动的重要原因。信息技术的发展模式要求我们必须加强前瞻性研究。信息技术呈现阶跃式发展的特征。在信息技术领域，短则10—15年，长则20—30年，信息技术会出现一次不连续的突变。如数字相机替代传统胶卷相机，互联网替代传统电信网，U盘替代软盘，移动互联网的迅速普及等等，对人们的工作和生活方式带来极为深刻的影响。如果对信息技术的阶梯型跃迁及其影响没有前瞻性预测，必然会处处被动。因此，建议成立专门的意识形态工作预研机构，配备专业人员从事相关工作，加大科技发展趋势对意识形态领域影响研究的力度，有效运用最新信息技术成果，应对新挑战。

　　三是要着力提高信息技术的自主创新能力。据统计，我国政府部门、重要行业82%的服务器、73.9%的存储设备、95.6%的操作系统、91.7%的数据库都是国外产品。在涉及国家关键信息基础设施的建设中，频频出现美国“八大金刚”(思科、IBM、谷歌、微软、高通、英特尔、苹果、甲骨文)的影子。从曝光的“棱镜”计划，我们可以看到这些公司与美国国家安全局都有极深的联系。习近平总书记强调：“没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化”。 我们必须提高信息技术的自主创新能力，加快研制我国信息系统所需要的关键性硬件和软件产品；对自主品牌提供政策性扶持，助力国产软硬件突破国外主流厂商垄断的局面；进一步完善政府采购法，建立信息产品安全审查制度，在关键性软硬件采购上向自主可控的国产信息产品倾斜，为我国意识形态工作提供技术支撑，彻底摆脱在信息安全方面受制于人的被动局面。

　　四是要准确把握信息传播方式的改变。当前，人们获取新闻信息的主要渠道已经从报纸杂志、广播电视、PC互联网等传统媒体转向以智能手机、平板电脑、电子阅读器等为代表的移动终端。随着信息技术的发展，这种数字化阅读趋势将会愈加明显，愈益呈现出一种快餐式、跳跃性、碎片化的特征。一些人质疑数字化阅读是走马观花，不够认真。但数字阅读结合了声音、图像等多种方式，能把信息呈现得更加形象生动，为阅读者提供多种感官享受，符合大众流行文化与消费文化的基本特质，也符合现代社会人的需求，已经成为大多数人的主要阅读方式。我们必须高度重视新兴媒体的建设运用，在话语体系、表达方式、传播手段等方面主动求新求变，着力打造融通中外、雅俗共赏、易于为大众接受的话语，使党的声音更富时代特色、为群众喜闻乐见。我们需要努力满足人们不断增长的个性化、多元化阅读需求，尤其要将年轻人的阅读趣味引向高端，防止“泛娱乐文化”等低俗现象在青少年读者中蔓延。来源：红旗文稿

　　(作者单位：国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心)



## animal
siro3293
FC2ppv702535
酒池肉林
1176231
1205683
1235209
1252953摩天轮
圣诞
夜愿
王动cream
星星姑娘棒棒糖
私房club
Sydney Sweeney
Dreianova

## inspirations
斑马自行车，加载圈配车轮
秃然一下APP
无人机拍摄足球	
VR足球
米兰文字环
足球场类似舞台
聚光灯聚焦闪光球员
辛德勒名单红女孩的效果

趋利避害
学习不可耻
小时了了，大未必佳
捐精
北航校服
系服
火箭
三视图苏35
淡紫色
美国队长盾牌

日报

超人不会飞
打工不会累

饱和
能力
996福报
枪杆子里面出政权强权即正义
数字人民币
上海租界

## 权衡
质量价格，质量过剩
目的，工具or艺术属性
稳扎稳打or放手一搏

中间过程的结果并非目的
切忌本末倒置，急功近利

## App
陌陌探探



## 关键信念
grace爱
珍惜enjoy快乐
shame后悔浪费
好好学
波澜不惊
时间有限有舍有得
我把这种伦理准则称为猪群的理想

顺势而为，切忌忽视客观规律
环境重要孟母三迁，人是交往的人的平均值

自律和自由

对美和真理的探索，是我不变的追求

压力与动力
afraid应对懒惰
后悔浪费

改变需立刻，明天改变同理明天无理由不再次寄托于明天



## ？？？
公海和属人原则
两倍速视频利用视觉暂留解释地铁广告
全息投影钢铁侠装备装备
无机转换有机？菌
PDF转图片，精准裁剪
see和say发音
小米
智能制造

## 顺势而为
对外汉语

睡前自慰
everything under plan

350清华留学
55
65
100
100
30

伦理学

斯诺登
wiki解密
联合利华对华为抖音的借鉴作用
如何在网上卖迷幻药，男的沙滩装
congressional research service



名为人生的养成游戏

babysitter

芯片散热

## 996

以下是马云的内部交流原文：
关于996，现在这是国内的一个很热门的话题，很多企业都有这个问题。我个人认为，能做996是一种巨大的福气，很多公司、很多人想996都没有机会。如果你年轻的时候不996，你什么时候可以996？你一辈子没有996，你觉得你就很骄傲了？这个世界上，我们每一个人都希望成功，都希望美好生活，都希望被尊重，我请问大家，你不付出超越别人的努力和时间，你怎么能够实现你想要的成功？
我不要说996，到今天为止，我肯定是12×12以上。这世界上996的人很多，每天工作12小时、13小时的人很多，比我们辛苦、比我们努力、比我们聪明的人很多，并不是所有做996的人都有这个机会真正做一些有价值、有意义并且还能够有成就感的事。
所以今天中国BAT这些公司能够996，我认为是我们这些人修来的福报。你去想一下没有工作的人，你去想一下公司明天可能要关门的人，你去想想下一个季度公司的Revenue（收入）在哪里都还不知道的人，你去想想你做了很多努力的程序根本没有人用的人……跟他们比，直到今天，我依然这么觉得，我很幸运，我没有后悔12x12，我从没有改变过自己这一点。
现在很多照片讲当年马云站边位，现在变C位。我在大学已经是学生会主席和杭州市学联主席。你们去看那些照片，我在那个角落位置的时候，人都是我带出去的，我是他们的大头目。我为什么是大头目？因为我付出的时间比他们多。我除了上课考试以外，做学生会工作花的时间比任何人都多，去学会怎么服务别人，学会怎么样去建立同学之间的关系，让同学们能够在学校里面做得好一点。只有你付出巨大的代价，有一天才有可能有回报，你不付代价，你是不可能有回报的。
再一个，阿里巴巴是一家什么样的公司？阿里巴巴“让天下没有难做的生意”，这是我们的使命，我们公司很辛苦，我们没有骗过大家，我们没有跟大家讲过公司很舒服。你以为“让天下没有难做的生意”是忽悠你们？我们是真这么干的。
今天我们拥有这么多资源，我们带着巨大的使命，希望在未来能够让天下没有难做的生意，你不付出可以吗？不可以。所以我们说，加入阿里，你要做好准备一天12个小时，否则你来阿里干什么？我们不缺8小时上班很舒服的人。今天我们要招一些8小时上班，每天坐在一个好的办公室，条件很好，食堂也不错，出去荣誉感也不错，这样的人满大街能找到。
但是我们需要的是什么？我们问你来这个公司到底想做什么？是改变自己、帮助别人、实现使命。
阿里早年也加班，但是我们加什么班？加学习的班，我们8小时工作以后，最主要晚上是复盘、学习。我们今天做错了什么、什么事情应该修复，我们应该互相怎么学习。我们8小时以外的两个小时、三个小时是学习、提升，而不是去加班。
我希望阿里人热爱你做的工作，如果你不热爱，哪怕8个小时你都嫌很长，如果你热爱，其实12个小时不算太长。
如果你8个小时工作都不快乐，你做的这个事情就没有意义，你也不舒服。你干吗呢，8小时不知道干嘛，没有意义，所以即使你不996，你也不知道干嘛。
这就是生活，你选择了一个中国今天排名第一的公司，第一是要付出代价的。中国最少有五千万家企业，你不选其他的，选择了这家公司，这个当然不一样了。我昨天回到家1点钟了。为什么？我自己选择的路，没有什么抱怨，不抱怨，这是我的选择。大家来了阿里，既然选择了，与其让自己痛苦，不如你的996做得更舒服一点，你工作十年，可以抵人家工作二十年，就这么回事。
加入阿里巴巴，我们到底给人家带去的是什么，回报是什么？这是我这段时间想得最多的。
我认为到阿里来不是为了高工资，不是因为有股票，不是因为我们有很好的工作环境，不是因为年终奖，不是因为这些东西。这些很重要，我们都是上有老、下有小，都有老婆孩子，我们必须照顾他们。如果你这个家都不能照顾好，不能给他们美好的生活、良好的教育，照顾父母的身体健康，那就是错误的生活。但是我最希望考虑的，是你在阿里待十年，我们怎么样把你变成一个不同的人。
一年内发生变化，三年内发生变化，你回去，你爸妈发现这个孩子变了，你老婆发现我老公怎么变得有理想了、变得有想法了、变得开始专注工作了，你的孩子觉得爸爸妈妈跟人家就是不一样。这是我们所希望的阿里人个人的成长，这个成长不是职位做得多大，而是你对问题的看法，你遇上困难的态度，你对人生的态度。
所有加入阿里的人，三年以后就不一样，五年以后就不一样。十年以后的阿里人，去任何地方，我们都放心。我们肯定要练出这个本事，但是这十年你要练出来，那就是要付出超越常人的代价。否则你来干什么？我把这些也说得很透，有点难听，但是就这么一个道理。我们不忽悠大家，哎呀来吧，条件很好，我们现在不需要忽悠，以前也没有忽悠，今天根本不需要忽悠了。
我今天这么觉得，阿里巴巴做了不起的事情。我们做的事情，能够对社会有真正的价值，让老百姓买到更好的东西，享受美好的生活。
商业是最大的公益，创造就业、创造税收，没有商业的税收，没有经济的发展，哪来的高铁、哪来的高速公路？我们为社会的进步做了贡献，我们让阿里的每个人成长，我们创造了无数的就业。
阿里有福报，我们这些人解决了自己的温饱，有自己很好的收入，自己的公司不用太担心盈利，我们还可以为别人去干点事，这是很大的福气。
其实公益是帮自己，慈善可能是帮别人为主。我自己确实深以为傲，我们今天很多阿里巴巴的人，只是很多人没有公开，他们都有做很多的公益，我也特别希望所有的阿里人，你要么参加整个阿里巴巴集团内部无数的公益组织，要么参加阿里巴巴的公益基金会。
很多人只是想给爸爸妈妈买一个车、买个房，这很重要，但是我想你们应该有这个理想，在阿里的工作10年、15年，有一天可以建立一个自己的公益基金，可以做一些愿意做的事情，能够帮助你的孩子更有福报，帮助你自己有福报，不是一件很好的事情吗？这就需要996。

## 网站

通过IP访问网站

## 语言

音标https://www.internationalphoneticassociation.org/
Go（又称Golang[4]）是Google开发的一种静态强类型、编译型、并发型，并具有垃圾回收功能的编程语言。

## 破解

已知明文攻击

## 软件

SPSS
Everything
AutoHotKey

## 创收

域名注册

Youtube搬运
不打工打印店
微博抽奖
小米集团（英语：Xiaomi Corporation，简称：小米，港交所：1810）是一家以手机、智能硬件和物联网平台为核心的中国互联网公司[9]。
台湾积体电路制造公司（英语：Taiwan Semiconductor Manufacturing），简称台积电、台积、台积公司或TSMC[4]，与旗下公司合称时则称作台积电集团[5][6]，是台湾一家从事晶圆代工的半导体制造厂，总部位于新竹科学园区，主要厂房则分布于新竹市、台中市、台南市。
中芯国际集成电路制造有限公司（简称中芯国际，港交所：981, 沪市：688981，NYSE除牌前：SMI）于2000年4月在开曼群岛注册成立，总部位于中国上海，为中国大陆规模最大的集成电路晶圆代工企业。截至2020年6月1日，中芯国际向全球客户提供0.35微米到14纳米多种技术节点、不同工艺平台的集成电路晶圆代工及配套服务，具备逻辑电路、电源/模拟、高压驱动、嵌入式非挥发性存储、非易失性存储、混合信号/射频、图像传感器等多个技术平台的量产能力。
宁德时代新能源科技股份有限公司（英语：Contemporary Amperex Technology Co. Limited，简称CATL）是一家中国电池制造商和技术公司[2]， 成立于2011年，专门从事制造用于电动汽车和储能系统以及电池管理系统的锂离子电池。
股票代号	深市：300750

## 主义

加尔文主义
犬儒主义
历史虚无主义
社会达尔文主义
社会民主主义
民主社会主义
修正主义 (马克思主义)

## 名词

买办

买办是指在清代五口通商地区被西方公民雇佣并且参与其主要经营活动的中国人，原对应之葡萄牙文Comprar意译为“购买”的意思，英文则作Comprador。清代买办分为洋行买办、外商银行买办、轮船公司买办，多以广东和江浙出身。这类由外商雇用之商人通常外语能力强，一方面可作为欧美商人与中国商人的翻译，也可处理欧美国家商界与中国政府之双向沟通。除此，这类型商人还可自营商铺，因此致富者颇众。

两面派

根据2018年版《中国共产党纪律处分条例》第五十一条的定义[3]，“对党不忠诚不老实，表里不一，阳奉阴违，欺上瞒下”，即是“搞两面派，做两面人”，对两面派、两面人“情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。”党员处分时，两面人被视为严厉的措辞[4][5]。2018年2月，中共中央宣传部原副部长、中央网信办原主任鲁炜落马时，即定性为“对党中央极端不忠诚”的“典型的‘两面人’”[6]。

橡皮图章 (政治)

橡皮图章（英语：Rubber stamp，又译橡皮印章）是一种政治比喻，指代某些法理上权力很大而实际权力很小的人或机构。橡皮图章几乎不会否决，或不能否决某些被要求批准的提案[1]。
vc

1. venture capital; venture capitalist

## 未完待续

包买商(https://www.investopedia.com/terms/d/discount-house.asp)

## 自我认知

社交恐惧症
选择性缄默症
Private

## 地理

中国宜居城市研究报告
中国科学院14日在北京发布《中国宜居城市研究报告》显示，青岛、昆明、三亚、大连、威海、苏州、珠海、厦门、深圳、重庆宜居指数排名全国40个被调查城市前10名，而北京和广州宜居指数分别为56.24分和56.78分，分别位居倒数第一名和第二名。

瑞士

俄罗斯

## 观点

纸质书方便翻阅

## 区块链

- [ ] Blockchain维基百科